=== URL: https://www.ihk.de/hannover/hauptnavigation/ausbildung-und-weiterbildung/pruefungen-und-unterrichtungen/sach-und-fachkundepruefungen-unterrichtungen/sachkundepruefung-zertifizierter-wohnungsverwalter-5585270 ===
=== PAGE TEXT (4951 chars) ===
Kontakt
Suche
Menü

Sie befinden sich hier

Home  Aus- und Weiterbildung Prüfen, Unterrichten, Veranstaltungen Sach- und Fachkundeprüfungen & Unterrichtungen  Anmeldung zur Prüfung zum zertifizierten Verwalter nach § 26a Wohnungseigentumsgesetz (WEG)
Nr. 5585270
Prüfungen & Unterrichtungen
Anmeldung zur Prüfung zum zertifizierten Verwalter nach § 26a Wohnungseigentumsgesetz (WEG)
Durch das Wohnungseigentumsmodernisierungsgesetz vom 16. Oktober 2020 (BGBl. I S. 2187) wurde der grundsätzliche Anspruch jeder Wohnungseigentümerin und jedes Wohnungseigentümers auf Bestellung eines zertifizierten Verwalters eingeführt (§ 19 Absatz 2 Nummer 6 des Wohnungseigentumsgesetzes – WEG). Als zertifizierter Verwalter darf sich – soweit nicht ein der Prüfung gleichgestellter Abschluss nachgewiesen werden kann - nach § 26a Absatz 1 WEG bezeichnen, wer vor einer Industrie- und Handelskammer durch eine Prüfung nachgewiesen hat, dass er über die für die Tätigkeit als Verwalter notwendigen rechtlichen, kaufmännischen und technischen Kenntnisse verfügt.
Wer ist betroffen?
Was ist der Gegenstand der Prüfung?
Wie wird die Prüfung durchgeführt und bewertet?
Prüfungstermine und Anmeldung


Wer ist betroffen?
Betroffen sind diejenigen, die unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung befasst sind. Unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung beschäftigt ist nach Ansicht des Verordnungsgebers, wer Versammlungen leitet oder außerhalb einer Versammlung Entscheidungen als Verwalterin oder Verwalter trifft (vergleiche § 27 WEG). Personen, die ausschließlich Leitungsaufgaben in einem Unternehmen wahrnehmen, ohne selbst unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung betraut zu sein, müssen die Prüfung zum zertifizierten Verwalter nicht ablegen. Ebenso müssen Personen, die allein untergeordnete Tätigkeiten ausführen (etwa im Sekretariat oder als Hausmeister) keine Prüfung ablegen. Die Frage, wer unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung beschäftigt ist, ist unabhängig von der Vertretungsund Geschäftsführungsbefugnis zu beantworten. Im Streitfall kann es notwendig werden, die interne Organisation des Unternehmens offen zu legen, um den Personenkreis zu bestimmen, der unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung beschäftigt ist und damit eine Prüfung abzulegen hat.


Was ist der Gegenstand der Prüfung?
Gegenstand der Prüfung zum zertifizierten Verwalter sind die in Anlage 1 ZertVerwV aufgeführten Sachgebiete. Hinsichtlich der Sachgebiete aus den Themenbereichen rechtliche Grundlagen (Nummer 2.), kaufmännische Grundlagen (Nummer 3.) und technische Grundlagen (Nummer 4.) sind vertiefte Kenntnisse, hinsichtlich derjenigen aus dem Themenbereich Grundlagen der Immobilienwirtschaft (Nummer 1.) lediglich Grundkenntnisse erforderlich.

Näheres zur Prüfung ist in §§ 1 bis 6 sowie den Anlagen 1 und 2 der ZertVerwV geregelt.


Wie wird die Prüfung durchgeführt und bewertet?
Die Prüfung besteht aus einem schriftlichen sowie aus einem mündlichen Prüfungsteil. Die schriftliche Prüfung dauert 90, die mündliche Prüfung 15 Minuten.
Der Termin der mündlichen Prüfung findet ca. eine Woche nach der schriftlichen Prüfung statt.
Der schriftliche Teil der Prüfung ist mit „bestanden“ zu bewerten, wenn der Prüfling in allen Themenbereichen, auf die sich die Prüfung erstreckt, jeweils mindestens 50 Prozent der erreichbaren Punkte erzielt. Der mündliche Teil der Prüfung ist mit „bestanden“ zu bewerten, wenn der Prüfling mindestens 50 Prozent der erreichbaren Punkte erzielt. Die Prüfung ist mit „bestanden“ zu bewerten, wenn sowohl der schriftliche als auch der mündliche Teil der Prüfung jeweils mit „bestanden“ bewertet worden sind.


Prüfungstermine und Anmeldung


Die Prüfungsgebühr für die Vollprüfung (schriftlich/mündlich) beträgt 317 Euro.
Der Anmeldeschluss ist 30 Tage vor dem Prüfungsteil, an dem Sie zuerst teilnehmen wollen. Für einen Rücktritt nach Anmeldeschluss erhebt die IHK eine Gebühr in Höhe von 173 Euro.
Anmeldung für die Prüfung zum zertifizierten Verwalter
Stand: 03.04.2025
teilen drucken
Kontakt

Wie können wir Ihnen helfen?

Unsere Anschrift:

IHK Hannover
Bischofsholer Damm 91
30173 Hannover


So erreichen Sie uns:
Email
info@hannover.ihk.de
Telefonnummer
0511 3107-0
Facebook
 
Youtube
 
Instagram
 
Linkedin
Leichte Sprache
 
Erklärung zur Barrierefreiheit
 
Datenschutz
 
Impressum
 
Erneuern oder ändern Sie Ihre Cookie-Einwilligung
Wir nutzen Cookies und andere Technologien.
Wir verwenden Cookies, um Ihnen eine benutzerfreundliche Nutzung unserer Website zu ermöglichen. Einige Cookies sind für die Grundfunktionen notwendig, andere sind optional und dienen Analyse, Personalisierung und sozialen Medien. Die Verwendung optionaler Cookies erfolgt nur mit Ihrer Zustimmung, die Sie jederzeit ändern oder widerrufen können.
Technisch notwendig
 (3)
?
Speichern
Alles ablehnen
Alles akzeptieren
Impressum
Datenschutzhinweis
Einstellungen
Powered by CCM19

=== IFRAMES ===
Frame 0: https://www.ihk.de/hannover/hauptnavigation/ausbildung-und-weiterbildung/pruefungen-und-unterrichtungen/sach-und-fachkundepruefungen-unterrichtungen/sachkundepruefung-zertifizierter-wohnungsverwalter-5585270
  Text: Kontakt
Suche
Menü

Sie befinden sich hier

Home  Aus- und Weiterbildung Prüfen, Unterrichten, Veranstaltungen Sach- und Fachkundeprüfungen & Unterrichtungen  Anmeldung zur Prüfung zum zertifizierten Verwalter nach § 26a Wohnungseigentumsgesetz (WEG)
Nr. 5585270
Prüfungen & Unterrichtungen
Anmeldung zur Prüfung zum zertifizierten Verwalter nach § 26a Wohnungseigentumsgesetz (WEG)
Durch das Wohnungseigentumsmodernisierungsgesetz vom 16. Oktober 2020 (BGBl. I S. 2187) wurde der grundsätzliche Anspruch jeder Wohnungseigentümerin und jedes Wohnungseigentümers auf Bestellung eines zertifizierten Verwalters eingeführt (§ 19 Absatz 2 Nummer 6 des Wohnungseigentumsgesetzes – WEG). Als zertifizierter Verwalter darf sich – soweit nicht ein der Prüfung gleichgestellter Abschluss nachgewiesen werden kann - nach § 26a Absatz 1 WEG bezeichnen, wer vor einer Industrie- und Handelskammer durch eine Prüfung nachgewiesen hat, dass er über die für die Tätigkeit als Verwalter notwendigen rechtlichen, kauf
