=== URL: https://www.ihk.de/freiburg/unternehmen-beraten/gruendung-sicherung/unterrichtungsverfahren-und-sach-fachkundepruefungen/zertifizierter-wohnimmobilienverwalter-6795604 ===
=== PAGE TEXT (8288 chars) ===
Kontakt
Suche
Menü

Sie befinden sich hier

Home  Unternehmen beraten Gründung & Sicherung Unterrichtungsverfahren / Sach- & Fachkundeprüfungen  Zertifizierter Verwalter
Nr. 6795604
Zertifizierter Verwalter
Die WEG-Reform ist nun schon seit 1. Dezember 2020 in Kraft. Das Gesetz hat deutliche Veränderungen für WEG-Verwalter mit sich gebracht. Unter anderem wurde ein Anspruch der Wohnungseigentümergemeinschaft auf Bestellung eines zertifizierten Verwalters eingeführt.
Was ist unter einem zertifizierten Verwalter zu verstehen?
Gibt es Befreiungen von der Prüfungspflicht?
Was gilt für juristische Personen und Personengesellschaften?
Ausnahmen für Kleingemeinschaften mit Eigenverwaltung
Wie läuft die Prüfung ab?
Gebühr
Interesse am Prüferamt?
Möglichkeiten zur Prüfungsvorbereitung
aktuell verfügbare Termine (Stand: jetzt) und Online-Anmeldung
Das Wohneigentumsmodernisierungsgesetz (WEMoG) sieht in § 19 Absatz 2 Nr. 6 vor, dass zu einer ordnungsgemäßen Verwaltung und Benutzung auch die Bestellung eines zertifizierten Verwalters nach § 26 a WEG gehört. Die Gesetzesbegründung besagt insoweit: Damit soll jedem Wohnungseigentümer ab dem 1. Dezember 2022 ein Anspruch darauf eingeräumt werden, dass ein solcher Verwalter bestellt wird. Das lässt die Möglichkeit unberührt, dass mit einem Verwalter, der nicht über ein Zertifikat verfügt, aber das Vertrauen aller Wohnungseigentümer besitzt, weiterhin zusammengearbeitet werden kann (BT Drucksache 19/22634, S. 43).
Was ist unter einem zertifizierten Verwalter zu verstehen?
Hierzu wurde am 16. Dezember 2021 die Verordnung über die Prüfung zum zertifizierten Verwalter im Bundesgesetzblatt verkündet.
Grundsätzlich darf sich als zertifizierter Verwalter bezeichnen, wer vor der Industrie- und Handelskammer durch eine Prüfung nachgewiesen hat, dass er über die für die Tätigkeit als Verwalter notwendigen rechtlichen, kaufmännischen und technischen Kenntnisse verfügt.
Die Prüfung besteht aus einem schriftlichen und einem mündlichen Prüfungsteil. Eine bestimmte Art der Vorbereitung auf die Prüfung ist nicht vorgesehen.
Gibt es Befreiungen von der Prüfungspflicht?
Mit Verkündung der Prüfungsverordnung steht auch fest, wer von der Prüfungspflicht befreit ist und sich aufgrund einer gleichgestellten Qualifikation ebenso als „zertifizierter Verwalter“ bezeichnen darf. Dies regelt § 7 der Prüfungsverordnung. Dem zertifizierten Verwalter ist hiernach gleichgestellt, wer:
die Befähigung zum Richteramt,
eine abgeschlossene Berufsausübung zur Immobilienkauffrau oder zum Immobilienkaufmann, zur Kauffrau oder zum Kaufmann in der Grundstücks- und Wohnungswirtschaft,
Einen anerkannten Abschluss Geprüfter Immobilienfachwirt/Geprüfte Immobilienfachwirtin oder
Einen Hochschulabschluss mit immobilienwirtschaftlichem Schwerpunkt besitzt.
Was gilt für juristische Personen und Personengesellschaften?
Auch für Juristische Personen und Personengesellschaft ist eine Möglichkeit vorgesehen sich als zertifizierter Verwalter bezeichnen zu dürfen. Dies ist der Fall, wenn die Beschäftigten, die unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung betraut sind, die Prüfung zum zertifizierten Verwalter bestanden haben oder nach § 7 der Prüfungsverordnung einem zertifizierten Verwalter gleichgestellt sind.
Unmittelbar mit Aufgaben der Wohnungseigentumsverwaltung beschäftigt ist der Verordnungsbegründung zufolge, wer Eigentümerversammlungen leitet oder außerhalb einer Versammlung Entscheidungen als Verwalter trifft. Personen, die Tätigkeiten wie Sekretariat oder Hausmeisterarbeiten ausführen, müssen daher keine Prüfung ablegen; dasselbe gilt für Personen, die ausschließlich Leitungsfunktionen wahrnehmen, ohne konkret mit der WEG-Verwaltung befasst zu sein.
Ausnahmen für Kleingemeinschaften mit Eigenverwaltung
Zudem besteht eine Ausnahme in kleineren Anlagen für Fälle der sogenannten Eigenverwaltung.
Diese Ausnahme setzt voraus, dass die Anlage aus weniger als neun Sondereigentumsrechten besteht und ein Wohnungseigentümer zum Verwalter bestellt wurde. Denn in solchen Kleinanlagen nimmt der Verwaltungsaufwand typischerweise einen geringeren Umfang ein. Ein Anspruch auf Bestellung eines zertifizierten Verwalters besteht jedoch auch in solchen Anlagen, wenn mindestens ein Drittel der Wohnungseigentümer dies verlangt.
Diese Voraussetzung stellt sicher, dass der als Verwalter tätige Wohnungseigentümer über hinreichenden Rückhalt in der Gemeinschaft verfügt.
Wie läuft die Prüfung ab?
Die Prüfung wird aus einem schriftlichen und einem mündlichen Teil bestehen. Dabei wird der schriftliche Teil 90 Minuten dauern, der mündliche Teil 15 Minuten. Die schriftliche Prüfung findet an PC's in den Räumlichkeiten der IHK, statt. Der mündliche Teil wird als “klassische” Prüfung durchgeführt, es findet also keine Präsentation oder Rollenspiel statt. Dabei stellen den Prüflingen drei Prüferinnen und Prüfer Fragen bzw. besprechen gemeinsam mit Ihnen einen praxisnahen Fall ohne Nutzung zusätzlicher Technik oder sonstiger Hilfsmittel. 

=== IFRAMES ===
Frame 0: https://www.ihk.de/freiburg/unternehmen-beraten/gruendung-sicherung/unterrichtungsverfahren-und-sach-fachkundepruefungen/zertifizierter-wohnimmobilienverwalter-6795604
  Text: Kontakt
Suche
Menü

Sie befinden sich hier

Home  Unternehmen beraten Gründung & Sicherung Unterrichtungsverfahren / Sach- & Fachkundeprüfungen  Zertifizierter Verwalter
Nr. 6795604
Zertifizierter Verwalter
Die WEG-Reform ist nun schon seit 1. Dezember 2020 in Kraft. Das Gesetz hat deutliche Veränderungen für WEG-Verwalter mit sich gebracht. Unter anderem wurde ein Anspruch der Wohnungseigentümergemeinschaft auf Bestellung eines zertifizierten Verwalters eingeführt.
Was ist unter einem zertifizierten Verwalter zu verstehen?
Gibt es Befreiungen von der Prüfungspflicht?
Was gilt für juristische Personen und Personengesellschaften?
Ausnahmen für Kleingemeinschaften mit Eigenverwaltung
Wie läuft die Prüfung ab?
Gebühr
Interesse am Prüferamt?
Möglichkeiten zur Prüfungsvorbereitung
aktuell verfügbare Termine (Stand: jetzt) und Online-Anmeldung
Das Wohneigentumsmodernisierungsgesetz (WEMoG) sieht in § 19 Absatz 2 Nr. 6 vor, dass zu einer ordnungsgemäßen Verwaltung und Benutzung auch die Beste
Frame 1: https://eoa2.bildung1.gfi.ihk.de/kammer/sudlicher-oberrhein/anmeldung/WEG
  Text: Anmeldeformular für die Sachkundeprüfung Zertifizierter Verwalter § 26a Abs. 1 WEG
01
Variantenauswahl
02
...
Prüfungsumfang *
Gesamtprüfung (schriftlich + mündlich)
Wiederholungsprüfung (mündlich)
Weiter

Bitte beachten Sie: Die Anmeldung zu einem bestimmten Termin ist für die IHK erst verbindlich, wenn der Termin schriftlich von ihr bestätigt wurde. Gebührenbescheid und Einladung gehen Ihnen mit gesonderter Post zu.

Bei Rücktritt bis spätestens am 5. Kalendertag vor Beginn einer Unterrichtung oder Prüfung oder bei durch Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung nachgewiesener Krankheit ermäßigt sich die jeweilige Gebühr auf 50 €. Bei späterem Rücktritt oder Nichtteilnahme wird die jeweils volle Gebühr erhoben.

Die Abmeldung muss schriftlich per E-Mail an sfkp@freiburg.ihk.de erfolgen.

Bitte bestätigen Sie Ihre Anmeldung innerhalb von 24 Stunden verbindlich durch Anklicken des Bestätigungslinks.

Andernfalls wird Ihr Platz anderen Teilnehmern zur Verfügung gestellt.

Bitte beachten Sie auch
Frame 2: about:blank
  Text: 
